Heute haben wir beschlossen, den Yogeshwara zu verehren.
Ich denke, das ist für uns der größte Name von Shri Krishna.
Das heißt, Er ist der Ishwara des Yoga.
Yoga bedeutet, wie ihr wisst, die Vereinigung mit dem Göttlichen.
Doch Yoga hat auch eine andere Bedeutung, nämlich „Yukti“.
In der englischen Sprache ist es nicht möglich, es richtig zu übersetzen.
Wir können es nennen – „Yukti“ bedeutet der Kunstgriff.
Doch „Kunstgriff“ wird immer mit etwas Merkwürdigem und Schlechtem verbunden.
Doch dieses „Yukti“ bedeutet die Technik. Aber „Technik“ ist mechanisch.
Ich konnte also kein passendes Wort für „Yukti“ finden.
Doch man kann sagen, es ist: die Technik zu kennen und den Kniff der Technik –
auch das ist eine andere Bedeutung von Yoga: Yukti.
Selbst wenn ihr also verbunden seid – wenn ihr den Kniff der Vereinigung nicht kennt,
dann ist es nutzlos, dann bringt es nichts.
Was man also nach dem Erhalt der Verwirklichung lernen muss, ist
nicht nur die Technik, sondern der Kniff der Technik.
Wenn wir die Ebene Krishnas erreichen –
es ist eine Inkarnation nach der von Shri Rama.
Shri Rama kam also als „Maryada Purushottama“, das heißt
als ein Mensch, der ein vollkommenes Ideal der Maryadas und ein wohlwollender König ist.
Doch im Fall von Shri Krishna war es eine andere Phase,
denn die Menschen waren äußerst ernst geworden, sehr diszipliniert,
und führten ein Leben, das, können wir sagen, überdharmisch war.
Und das hatte die Menschen auf eine Ebene gebracht, festgelegt,
und sie dachten: „Wenn wir all diese Dinge jeden Tag tun,
dann ist es in Ordnung. Wir haben das Letzte erreicht.“
So musste Shri Krishna kommen –
Shri Vishnu Selbst kam als Shri Krishna –,
um uns vom Aufstieg zu erzählen, und davon, dass all dies nur ein Spiel ist.
Doch nur ein Mensch, der ein Meister des Spiels ist, kann das Spiel spielen.
Also das Spiel zu kennen. Angenommen, ihr habt Kommunikation,
ihr habt elektrische Kommunikationsmittel.
Nun wisst ihr nicht, wie man damit spielt – spielen.
Nicht wie man es kennt oder wie man es anschließt, sondern wie man spielt.
Angenommen, ihr kennt nur die ganze Technik,
dann wird es zu einem ziemlichen Kopfzerbrechen,
denn die ganze Zeit denkt ihr, dass ihr es tut.
Ihr müsst dies tun, und dies muss getan werden, jenes muss getan werden,
und diese Verbindung ist nicht in Ordnung; die sollte richtig verbunden werden.
Ihr werdet müde und gelangweilt.
Doch wenn es für euch ein Spiel ist, einfach ein Spiel – für jeden Meister ist es ein Spiel.
Wenn es für euch einfach ein Spiel ist, dann fühlt ihr euch nicht müde – es macht Spaß.
Und das ist „Leela“, deshalb wird Er „Leeladhara“ genannt –
denn Er ist ein Meister. Er kam als Meister, Meister nicht als Guru,
sondern Meister all der Künste dieses Yoga, dieser Yukti.
Er ist so gewandt, Er ist so fähig, dass es für Ihn ein Spiel ist.
All dies ist für Ihn ein Spiel. Und das ist es, was man wissen muss:
dass im Yoga alles, was ihr tut, einfach ein Spiel sein sollte.
Sagen wir, um fünf Uhr morgens aufzustehen – das sollte ein Spiel sein.
Am Morgen steht ihr auf.
Die Sonne ist noch nicht gekommen, um anzudeuten, was ihr tun sollt,
und der Mond ist gegangen, und wenn ihr in jener Dämmerung
oder leichten Dunkelheit aufsteht, ist es sehr schön.
Und zu dieser Zeit setzt ihr euch zu eurem Dhyana hin.
Doch es ist keine ernste Sache, es ist nichts Langweiliges, es ist ein Spiel.
Doch dafür müsst ihr ein Meister sein.
Wenn ihr der Meister des Yoga seid, dann ist es ein Spiel.
Zuerst muss also der Zustand von Shri Rama da sein,
in dem ihr wirklich ein Vishwa Nirmala Dharmi werdet,
sodass es zu eurem Spiel wird.
Nun muss die Verbindung mit dem Göttlichen in die ganze Welt gehen.
Die ganze Welt muss diese Verbindung bekommen, die ihr empfangen habt.
Für diesen Teil richtete Shri Krishna in Seiner Lebenszeit etwas ein,
auf eine sehr einfache Weise, als Kind.
Es sieht sehr kindlich aus.
So wie damals, als die Gopis ihr Bad nahmen und Er ihre Kleider versteckte –
ich meine, indische Frauen sind nie ganz nackt, niemals –,
Er versteckte ihre Saris und all das, und Er konnte ihren Rücken sehen,
dieser kleine Junge. Was ist das schon für einen kleinen Jungen?
Er sitzt auf einem Baum und versucht, ihre Kundalini zu erheben.
Sie kommen aus dem Fluss Yamuna, der von Radha mit Schwingungen erfüllt ist.
Da sind also schon Schwingungen, seht ihr – Er erhebt ihre Kundalini.
Dann nehmen sie das Wasser, und Er zerbricht ihre Krüge, von hinten,
in denen ebenfalls das schwingungsvolle Wasser ist.
So fällt das schwingungsvolle Wasser auf die Rücken dieser Frauen, und
Er versucht, ihre Kundalini zu erwecken.
Seht das Spiel eines Kindes,
wie Er in Seiner Kindheit zu spielen versuchte, ganz wie ein Kind.
Und dann zeigt Er später Seine kindliche Meisterschaft
im Umgang mit der Politik, mit den Menschen, mit der Kommunikation und allem.
Und Seine Kraft war Radha, Radha: „Ra“-„dha“.
„Ra“ bedeutet Energie, „Dha“ bedeutet diejenige, die sie trägt: „Ra-dha“.
So heißt es: „Dharayati sa dharmaha“, wie man sagt;
auf dieselbe Weise „Ra“-„Dha“ – diejenige, die die Energie trägt.
Die erste Eigenschaft also, die Er von Ihr bekam, ist – Sie ist die „Ahlada Dayini“.
Es gibt kein Wort dafür. Ich konnte kein englisches Wort für „Ahlada“ finden.
„Ahlada“ ist, wenn ihr plötzlich etwas Schönes seht und Freude aufkommt.
Ihr fühlt euch einfach sehr glücklich.
Ich meine, es gibt sehr wenige Wörter im Englischen, wie ihr wisst,
für Freude, oder höchstens Glück.
Doch „Ahlada“ ist eine Art Freude, wie
wenn ihr frische Luft bekommt – wie ihr euch dann fühlt.
Das ist Ahlada. Sie ist also die „Ahlada Dayini“.
Sie ist diejenige, die die Geberin von Ahlada ist.
Und so konnte Er mit Ihren Kräften dieses Ahlada
all den Menschen zuteilwerden lassen, mit denen Er verbunden war.
So mussten all die Gopas und Gopis, die bei Ihm waren, den Ras vollführen.
„Ra“ ist „Energie“, „Sa“ bedeutet „mit“.
Mit der Energie zu tanzen, das ist Radhaji.
Er spielte einfach die Flöte, und Sie tanzte,
die Energie ging durch Ihre Hände zu all den anderen Menschen,
und die Kundalini wurde erweckt.
Das war also ein weiteres Spiel, das Er hatte.
So erhob Er allein im Spiel die Kundalini.
Doch in modernen Zeiten ist es sehr schwierig,
es ist nicht leicht, in modernen Zeiten die Kundalini auf diese Weise zu erheben.
Ich meine, niemand würde es auch verstehen.
In modernen Zeiten also, wo Sahaja Yoga nicht nur die Kundalini erhebt,
sondern das vollständige Wissen über Sahaja Yoga gibt
und den Menschen auch mit der Kraft ausstattet,
anderen die Verwirklichung zu geben – es war eine gewaltige Aufgabe.
Und deshalb mussten wir diese Methoden finden,
mit denen wir den Menschen die Verwirklichung geben konnten.
In jenen Tagen wurden die Kundalinis erweckt, doch das Sahasrara wurde nicht geöffnet.
So muss die Kundalini irgendwo im Agnya gehangen haben,
vielleicht am Herzen, vielleicht irgendwo.
Und solche Menschen wurden zu den Suchenden, und so finden wir,
dass heute Menschen hier als Sahaja Yogis sind, deren Sahasrara offen ist
und die all die Yukti von Sahaja Yoga kennen.
Doch es gibt immer subtilere Yuktis von Sahaja Yoga, die ihr meistern müsst.
Das Erste ist, dass Sein Charakter „Madhurya“ war, das heißt die Süße.
Süße. Wir sagen immer: „Er ist süß wie Honig.“
Wenn Er also mit jemandem sprach oder mit jemandem in Verbindung trat,
dann geschah es durch Süße; und wenn ihr diese Verbindung
nicht entwickelt habt, dann seid ihr nirgendwo in der Nähe des Yoga.
Mit jemandem lieb zu sprechen, automatisch.
Alles ist Madhurya für Ihn: Sein Sprechen,
Seine Handlungen, Sein Gesicht. Alles ist Madhurya.
Wenn wir also von Kommunikation sprechen, so ist das Größte zuallererst
die Kommunikation zwischen Menschen;
und wenn wir an die Kommunikation mit den Menschen denken müssen –
viele Menschen denken, dass man durch Aggression besser kommuniziert,
was nicht wahr ist.
Ich meine, wenn jemand etwas von jemandem bekommen will, sagen wir,
dann geht ihr hin und redet einfach: „Ich muss es haben! Wie kannst du das machen?
Dies, das!“ So wie es ist – es taugt nichts.
Doch wenn ihr lieb seid und anfangt, lieb zu reden,
dann werden sich 99 % ganz gewiss auflösen.
Wie man Menschen also mit Süße zum Schmelzen bringt – wie man es macht –,
diesen Kniff muss man lernen:
wie ihr mit Süße Menschen auflösen könnt.
Das ist eine Seiner besonderen Eigenschaften:
dass ihr mit jemandem auf eine solche Weise sprecht, aufrichtig,
auf eine sehr liebe Weise, und
das Problem zwischen euch und jenem Menschen wird sich auflösen, absolut.
Nun gibt es viele Kniffe,
und wie man mit jemandem spricht, ist eines der größten Dinge, die man lernen muss.
Zuallererst müsst ihr immer zeigen,
dass ihr weniger intelligent seid als der andere Mensch.
Wenn ich zum Beispiel mit einem Wissenschaftler spreche, werde ich sagen:
„Es tut mir leid, ich verstehe nichts von Wissenschaft, wissen Sie;
ich tauge nichts für einen Wissenschaftler.“ Dann fühlen sie: „Ah, sehr gut.“
Wenn ihr mit einem Musiker sprechen müsst, müsst ihr sagen: „Ich verstehe nichts von Musik.
Nein, ich habe nur ein wenig gelernt, aber nicht viel.“
Der Musiker fühlt sich sehr glücklich.
Ihr könnt es ein Verwöhnen des Egos nennen. Ihr könnt es so nennen.
Doch es schadet nicht zu sagen: „Ich bin nichts im Vergleich zu Ihnen.“
Der erste Kniff ist also vollkommene Demut, wenn ihr mit einem anderen Menschen sprecht.
Es ist das Zeichen von Größe, es ist das Zeichen der Erfüllung.
So wie die Bäume: Wenn sie mit Früchten beladen sind, neigen sie sich herab.
Zuallererst also, wenn ihr sagt: „Ich bin niemand. Ich verstehe nichts,
aber ich würde gern zuhören“ – das ist das Erste.
Die erste Eigenschaft der Kommunikation ist,
äußerst demütig in Bezug auf sich selbst zu sein.
Der andere Mensch sollte nicht wissen, wer ihr seid.
Und es steckt viel Spaß darin.
Sagen wir zum Beispiel – ich kann über Mich Selbst sagen,
dass Mein Mann in Indien eine sehr hohe Stellung hatte.
Doch ich traf eine Freundin in Delhi – sie war mit Mir in der Schule
und im College –, und sie fragte Mich: „Wo wohnst du?“
Also sagte ich ihr: „In Meenabagh“, was
nur ein nichtssagender, kleiner Ort war,
gedacht für ganz gewöhnliche Beamte, denn man hatte
uns kein Haus oder dergleichen zugeteilt, also waren wir vorübergehend dort.
Sie sagte: „Was? Was macht dein Mann?“
Ich sagte: „Er ist irgendein Staatsbediensteter.“ Ich sagte ihr seine Stellung nicht!
Er kam herunter, also schaute er Mich nur an und lächelte.
Sie sagte: „Kennst du ihn?“ Ich sagte: „Er ist Mein Mann.“
Sie war erschüttert: „Er ist dein Mann? Oh mein Gott!
Warum hast du es mir nicht gesagt?“ Sofort änderte sich das Ganze,
und sie schämte sich so sehr.
Sie hatte begonnen, auf Mich herabzuschauen:
„Ah, verheiratet mit irgendeinem Schreiber oder so.“
Das Beste ist also, sich klein zu machen. Macht alles klein.
Nun kenne ich gewisse Sahaja Yogis, die sagen:
„Oh, die Mutter hat mir solche Kräfte gegeben. Ich kann dies, ich kann das.“
Diese Prahlerei ist zu nichts nütze.
„Ich habe keinerlei Kräfte, seht ihr. Ich bin nur ein Sahaja Yogi, das ist alles.
Aber wenn ihr wollt, kann ich es versuchen.“
Also: so viel wie möglich untertreiben. Übt das zu Hause.
Übt zuerst und tut es dann.
Das ist also eine der größten Eigenschaften der Kommunikation mit anderen.
Zweitens: Ich denke, in der ganzen Gita, wenn ihr sie lest,
gibt es eine sehr wichtige Sache.
Es heißt: „Krodhat bhavati sammohah“ (Gita 2:61).
Seht ihr, unter all den schlimmsten Dingen, die wir haben –
nach Ihm haben wir sechs Feinde.
Doch in der Gita begann Er mit „Krodha“.
Er sagte: Es beginnt mit Krodha, das heißt Zorn.
Wenn ihr Zorn in euch habt, dann seid ihr überhaupt kein Meister.
Ein Meister braucht nicht zornig zu werden, denn er kann damit spielen.
Er kann euch so tanzen lassen.
Wozu ist es nötig, die Beherrschung zu verlieren?
Doch wenn ihr jene Meisterschaft nicht habt, mit Menschen umzugehen,
dann hebt sich nach fünf, sechs Minuten des Redens eure Stimme,
und etwas beginnt zu bellen,
denn jene Wut ist immer noch in euch und brennt.
Doch für einen Meister sollte es keine Wut geben – es ist nicht nötig.
Er hat mit Krodha begonnen: dass mit dem Krodha alle Probleme beginnen,
von einem zum anderen, zum anderen, zum anderen.
Wir sollten also achtgeben, ob wir zornige Menschen sind.
Der Zorn kommt vom Vishuddhi, beginnt in der Leber – Vishnu –,
wird aber durch das Vishuddhi ausgedrückt.
Das Gesicht wird rot, die Augen werden rot.
Aus dem Mund beginnt ihr alle möglichen schrecklichen Dinge zu sagen,
und der ganze Ausdruck wird so anders, wenn ihr zornig seid.
Dieser Zorn muss also angeschaut werden: „Wo ist er in uns? Wo ist dieser Zorn?
Die Leber? Also gut, ich bringe sie in Ordnung.“
Um es zu meistern, müsst ihr euch also klar selbst stellen.
Viele Menschen habe ich gesehen, die sagen:
„Mutter, weißt Du, diese Dame ist so eine jähzornige Frau,
sie ist so beherrschend. Sie tut dies, sie tut das.“
Doch wenn ihr es ihr sagt, sagt sie: „Nein, nein, so bin ich nicht.
Nein, nein, ich bin sehr gut.“
„Aber wieso sagen andere das?“ – „Ich weiß nicht, aber ich bin sehr gut“ – fertig!
Wenn jemand das sagt, dann beobachtet euch selbst:
Geratet ihr in Wut oder nicht? Verliert ihr die Beherrschung?
Es ist sehr leicht, das herauszufinden – dann stellt euch dem.
Der Kniff des Handwerks ist also, sich selbst zu stellen
und für sich selbst zu sehen, wie viel euch fehlt.
Das Erste ist also Demut, die echt sein sollte,
und das Zweite ist Gleichmut – keine Wut.
Es ist nicht nötig, zur Wut zu greifen.
Höchstens könnt ihr sagen: „Was machst du da?
Warum machst du das so?“
Wenn ihr nun etwas tut – wisst ihr, vielleicht würde ich etwas sagen, was
ich nicht mögen würde, also will ich es nicht sagen
– später, höchstens. Bis zu diesem Punkt ist es in Ordnung:
dass ihr sagen solltet: „Ich mag das nicht“, aber nicht weiter damit zu gehen.
Wenn ihr einfach an einem Punkt aufhört,
dann wird diese Gewohnheit, in Wut zu geraten, verschwinden.
Diese Arroganz wird verschwinden, die verschwinden muss.
Diese Arroganz muss weg, diese Wut muss weg.
Und dann werdet ihr überrascht sein, ihr werdet euch sehr erleichtert fühlen.
Denn dieser Zorn, einmal hereingekommen, reagiert
und blockiert euer linkes Vishuddhi, und ihr werdet schuldig,
ihr fühlt euch sehr schlecht: „Warum habe ich das gesagt? Ich hätte das nicht sagen sollen.“
So ist das Vishuddhi hin, das linke Vishuddhi, das heißt – es ist ein Kopfzerbrechen.
Es sammelt sich immer weiter an wie in einem Lagerhaus – all euer Zorn,
eure Wut, was immer ihr habt –, und dieses linke Vishuddhi blockiert,
und ihr kennt die Probleme des linken Vishuddhi.
Wenn ihr also mit jemandem zornig werdet, dann fühlt euch nicht schuldig,
sondern geht vor den Spiegel und ohrfeigt euch selbst ordentlich, zweimal.
Nun werdet ihr zornig auf euch selbst: „Lass mich zornig werden!“
Dann stellt euch vor den Spiegel: „Schsch, schsch, schsch“, so ungefähr.
Auf dieselbe Weise, wie ihr zornig werdet, versucht es zu spielen –
ihr werdet euch nie schuldig fühlen.
Oder vielleicht noch zorniger – das wäre besser.
So leert ihr euer linkes Vishuddhi aus.
Beim nächsten Mal werdet ihr es nicht tun.
Doch sich schuldig zu fühlen heißt, dass ihr dasselbe immer und immer wieder wiederholen werdet.
Diese Wut wird also von Männern und Frauen unterschiedlich ausgedrückt.
Und ich mache Mir manchmal große Sorgen um
die Frauen, denn sie greifen zur Wasserkraft – dann bin ich verloren.
Doch jene, die zu viel Ego haben, weinen viel mehr. Das ist das Zeichen.
Ich habe es gesehen. Wenn ihr ihnen irgendetwas sagt, fangen sie sofort an zu weinen,
denn das linke Vishuddhi ist schon da, voll, wie ein voller Ballon,
und wenn ihr sie berührt, wird es zu Wasser.
Doch bei Männern ist die Wut von anderem Stil, wie ihr sehr gut wisst:
Wenn sie zornig werden, kämpfen sie vielleicht miteinander,
boxen sich alle und setzen sich dann schön hin und trinken etwas.
„Lasst es uns austragen!“, seht ihr, werden sie sagen. Herauslassen.
Doch Frauen tun das nicht, sie behalten es in sich,
und wenn sie es behalten, dann wird es zu Tränen, es fängt an herunterzulaufen.
Wenn das nun einfach Tränen aus Freude, aus Glück sind, ist das etwas anderes,
oder aus Gefühlen für andere – doch das ist es nicht,
sondern es sind Tränen, nur um einen anderen Menschen zu beeindrucken,
dass ihr sehr traurig seid oder dergleichen.
Der zweite Kniff ist also, wie man die eigene Wut meistert,
und der dritte ist, wie man
die Wut anderer meistert – das ist sogar noch besser.
Ich weiß nicht, ob ich euch den Kniff von
Gagangiri Maharaj erzählt habe, als ich zu ihm ging.
Er ist ein sehr jähzorniger Avadhuta, der auf
einem Tiger sitzt, und er hat seine Beine verloren, weil ihm heiß war,
also saß er die ganze Zeit im Wasser,
und so sind seine Füße unbrauchbar, und er reitet auf einem Tiger, sagt man.
Ich habe natürlich weder den Hund noch den Tiger je gesehen.
Doch er weiß von Mir und all das, und er erzählte allen von Mir,
also ging ich hin, um ihn zu sehen.
Und er soll den Regen lenken können. Es war ein ziemlich steiler Aufstieg
von etwa anderthalb Stunden,
und sobald ich einen Schritt tat, begann es zu regnen, regnen,
die ganze Zeit heftig zu regnen, und er konnte es nicht aufhalten,
also fühlte er sich sehr herausgefordert!
Als ich hinaufkam, saß er auf seinem eigenen Stein vor der Höhle,
und er machte so [den Kopf hin und her drehend], vor Zorn.
Er wusste nicht, was er tun sollte. Ich schaute ihn an, dann ging ich
in seine Höhle und setzte Mich schön hin, dann kam er, sie brachten ihn.
Er berührte Meine Füße, alles tat er, und dann sagte er:
„Sag mir nun – warum hast Du mir nicht erlaubt, das Wasser aufzuhalten?
Du bist völlig durchnässt worden. Ich bin sehr zornig auf diesen Regen, ich weiß,
aber warum hast Du das gemacht? Ist es, um mein Ego zu bändigen?“
Ich sagte: „Nein, überhaupt nicht, ich wusste gar nicht, dass du Ego hast oder dergleichen.“
„Warum dann?“ Also – weil ich, wie ihr wisst, ein Meister bin –
sagte ich: „Siehst du, du bist ein Sannyasi, und du hast einen Sari für Mich gebracht,
und noch dazu in oranger Farbe, und ich würde
den orangefarbenen Sari nicht von dir annehmen.
Keinen Sari würde ich annehmen, weil du ein Sannyasi bist.
Doch ich musste durchnässt werden, um den Sari zu bekommen, nicht wahr?“
Sofort – schmolz er dahin. Doch ich musste der Meister sein!
Zuallererst: wie man ihn zum Schmelzen bringt, und zweitens der Meister seines Denkens.
Das ist der subtilere Teil davon. Ihr könnt der Meister eines Menschen sein.
So könnt ihr wissen, was er für euch getan hat,
was er für euch vorbereitet hat, was für euch kommt.
Ich würde nicht sagen, dass ihr die ganze Zukunft wissen würdet.
Doch wenn ihr einfach versucht, über einen Menschen Bescheid zu wissen –
ihr könnt alles über diesen Menschen wissen, ganz einfach.
Versucht also zuerst, einen Menschen zu verstehen.
Mein Vater hatte viele Kniffe, ich weiß,
und er war ein sehr humorvoller Mensch.
Und eines Tages sagte Mir Mein Bruder, Babamama,
dass er einen Freund habe, der sehr gut singe.
Also fragte ich Meinen Vater: „Wie singt er?“
„Oh, er ist sehr mutig“, sagte er. Ich sagte: „Warum?“
„Er singt, ob er es kann oder nicht – das ist das Problem!“
Was für eine genaue Beschreibung er Mir von diesem Herrn gab!
„Er ist sehr mutig, siehst du.
Er kann es nicht, aber er singt – ganz in Ordnung,
also ist er sehr mutig.“ Ich meine, er sagte nichts gegen ihn.
Er sagte: „Er ist mutig“ –
doch er gab Mir das vollständige Bild dieses Herrn, nämlich:
„Du musst vorsichtig sein, siehst du, er könnte anfangen, auf merkwürdige Weise zu singen,
du solltest nicht lachen.“ Und all das lag in diesem Wort „mutig“.
Auf dieselbe Weise, wenn ihr jemanden studiert, seht ihr,
dann werdet ihr diesen Menschen einfach auf eine interessante Weise beschreiben,
und ihr werdet nicht fühlen, dass dieser Mensch diese schlechten Gewohnheiten
oder jene schlechten Gewohnheiten hat oder dass dies mit ihm nicht stimmt, jenes nicht stimmt,
sondern ihr werdet beschreiben – es ist ein Teil dieses Menschen.
Es ist eine Art, einen Menschen in seiner Ganzheit zu kennen, mit all seinen Fehlern,
mit all seinen Eigenschaften, mit allem,
und diesen Menschen anzunehmen, wie er ist.
Wenn ihr jene Meisterschaft haben könnt.
Nun, wie werdet ihr sie haben? Wenn eure Aufmerksamkeit nicht auf seinen
Eigenschaften ist, werdet ihr nur seine schlechten Dinge kennen.
Und wenn ihr seine Eigenschaften kennt, dann werden die schlechten Dinge da sein, ein wenig,
doch sie werden seinem Charakter nur ein wenig Masala hinzufügen.
Ihr werdet fühlen: „Ahhh, das ist es eben, seht ihr, er ist ein wenig so.“
Ein kleiner zusätzlicher Swara (musikalischer Ton) wird seinem Charakter hinzugefügt.
Und ihr würdet es an einem solchen Menschen nicht so sehr stören. Ihr werdet es wirklich genießen.
So wie Mein Schwiegersohn Hunde sehr liebt
und seine Frau sagt: „Kein Hund im Haus“ – es ist eine Wohnung.
Also gibt es zwischen ihnen einen Streit wegen des Hundes.
Da sagte Prabhat: „Du triffst mich nie.“
Ich sagte: „Das ist nicht richtig, aber nächstes Mal habe ich beschlossen, ein Hund zu sein.“
Sofort verstand er den Punkt. Seht ihr, die Art, wie ihr mit einem Menschen sprecht –
ihr könnt ihm andeuten, was so besonders an diesem Menschen ist
oder was die Fehler dieses Menschen sind.
Doch ihr braucht ihm nichts direkt zu sagen.
Wenn ihr es indirekt sagt, auf eine so humorvolle Weise,
dann wird der Mensch es verstehen.
In der Kommunikation mit anderen müsst ihr also ein sehr humorvoller Mensch sein.
Doch meistens habe ich gesehen, dass Menschen Humor haben, wenn jemand nicht gerade gehen kann.
Wenn ein körperliches Problem da ist, werden sie lachen.
Wenn er sein Haar nicht richtig gemacht hat, dann werden sie lachen.
Über irgendeine sehr oberflächliche Sache lachen sie. Das ist nicht humorvoll.
Das ist eine Art Kritik im Lachen.
Oder manche Menschen haben einen Humor, bei dem sie sarkastische Dinge sagen.
Das taugt nichts.
Ihr sagt jemandem ein sarkastisches Wort; ihr denkt, ihr seid sehr brillant,
doch ihr seid für diesen Menschen für immer verloren.
Dieser Mensch wird sich erinnern: „Er hat mir so und so etwas gesagt.“
Sarkasmus ist also vollkommen gegen euch; gegen Sahaja Yoga.
Wenn ihr etwas sagen müsst, sagt es auf eine solche Weise,
dass es den Menschen nicht verletzt
und der Mensch jenen subtilen Humor genießt
und auch versteht: „Das ist das Problem mit mir.“
Wenn ich euch nun auf humorvolle Weise etwas sagen muss –
ich brauche es euch nicht direkt zu sagen: „Du bist so, du bist so“,
sondern ich sage: „Da war eine Krähe, die kam in mein Haus …“,
und so kann ich all eure Eigenschaften auf jene Krähe übertragen
und sie euch beschreiben und sagen: „Diese Krähe machte dies und tat das.“
Sofort werdet ihr anfangen zu denken: „Sprach die Mutter über mich
oder über die Krähe?“ Also übertragt es auf jemand anderen.
Übertragt es auf jemand anderen, das ist der beste Weg.
Zum Beispiel, wenn ihr sagen wollt,
dass all die Namen der Menschen, die zur Puja kommen,
rechtzeitig da sein sollen.
Nun sind diesmal die Amerikaner [die Gastgeber].
Also gut: „Die Amerikaner haben Bescheid gesagt …“ – haben sie nicht –
„… haben Bescheid gesagt, dass alle Namen da sein sollen.“
Es schadet nicht, solche Lügen zu erzählen, es schadet nicht.
So werden die Menschen es nicht euch anlasten, sie werden nicht zornig auf euch sein.
Höchstens werden sie auf die Amerikaner zornig sein – das macht nichts,
fürs Erste. Also übertragt es.
Und diese Übertragung ist „Hastantar“, wie man es nennt.
Von einer Hand in die andere zu übertragen – darin war Shri Krishna ein Experte.
Es gibt eine Geschichte über Ihn,
in der Er Ranchhoddas genannt wird, das heißt, Er lief vom Schlachtfeld davon.
Es macht Ihm nichts aus: „Ich bin weggelaufen, na und?“
Der Grund war dieser: Es gab einen sehr schlimmen Rakshasa,
der alle möglichen Segnungen von Brahmadeva hatte,
und Shri Krishna wusste nicht, wie man ihn überwinden sollte,
niemand wusste es, und er tötete so viele Menschen.
Also dachte Er sich einen Kniff aus: es auf jemand anderen zu übertragen.
Er wusste von einem anderen großen Yogi, seht ihr, von besonderer Art,
der meditiert und von demselben Brahmadeva einen Segen erhalten hatte:
„Wenn ich schlafe und jemand meinen Schlaf stört
und wenn ich meine Augen öffne
und jenen Menschen anschaue, dann soll dieser Mensch zu Asche werden – Bhasma.“
Also dachte Shri Krishna an ihn: „Besser, ich übertrage die Aufgabe von Mir auf ihn.“
Also fing Er an, vom Feld davonzulaufen.
Also folgte Ihm auch dieser Rakshasa.
Dann ging Shri Krishna heimlich in die Höhle dieses Avadhuta
und legte Seinen eigenen Schal über ihn, bedeckte ihn
und versteckte Sich in der Höhle.
Nun kam dieser Rakshasa herein, er dachte, dies sei Shri Krishna, der da schlafe:
„Ahhh, jetzt bist du müde, du schläfst.
Nun werde ich sehen, wie du dich retten kannst.“
Und er begann, ihn aufzuwecken.
Dieser Avadhuta stand auf und schaute ihn an, und er wurde zu Bhasma (Asche).
Übertragt also eure Aufgaben auf einen fähigeren Menschen (Shri Mataji lacht),
der das besser kann, statt es selbst auf euch zu nehmen
und geradewegs hinzugehen: „Also gut, komm her, ich kämpfe mit dir.“
Ihr könnt nicht gewinnen. Es ist eine Guerillakriegsführung, wie ihr es nennt.
Übertragt es, und ihr könnt es auf jemanden übertragen,
ihr könnt euch mit diesem Menschen anfreunden, sein Ego verwöhnen; tut, was ihr wollt.
Doch der Hauptpunkt ist, dass ihr die Übel loswerden sollt,
das Schlechte, die Rakshasas. Ihr könnt es also auf jeden übertragen.
Und so viele Kniffe hat Er angewandt.
Im Mahabharata hatte Bhishma einen Segen,
dass ihn niemand töten kann, solange er nicht selbst sterben will.
Also beschloss Shri Krishna, dass Er einige Kniffe anwenden sollte.
Also sagte Er Arjuna, dass er ihn …
Er sagte es Arjuna, nicht Selbst;
Er machte ja nur die Arbeit des Wagenlenkers – Sarathya.
Also sagte Krishna ihm: Lass ihn einfach auf den Pfeilen schlafen,
lass seinen Körper auf den Pfeilen sein, und er muss beschließen, dass er sterben wird.
Doch Dronacharya war ein großer Guru, auch der von Arjuna, der auf der Seite der Kauravas stand.
Nun: Wie kann man diesen Dronacharya töten – ein großes Problem.
Bilkul (Hindi-Wort für: unbedingt), seht ihr, er kannte alle Kniffe des Bogenschießens.
Wie soll man sich da retten?
Denn das Bogenschießen ist eine solche Sache, dass er der Meister des Bogenschießens war,
während Arjuna sein Schüler war.
Wie also sollte man ihn davon abhalten, Arjunas Pfeile zu erwidern?
Wie das machen, dass er nicht zurückschießt?
Denn er war ein Meister. Also organisierte Krishna es auf eine ganz besondere Weise.
Er holte einen Shikhandi, einen Zwitter.
Was ist der Vorteil eines Zwitters? Natürlich ist es eine lange Geschichte,
wie er zu Shikhandi wurde. Doch Er stellte ihn vor Arjuna.
Ein Zwitter gilt in Indien als eine Frau,
also sagte Dronacharya: „Ich kann keine Frau töten“,
und so tötete Er Dronacharya.
Diese Kniffe wandte Er also an, denn das Übel loszuwerden ist die Hauptsache.
Das Übel loszuwerden –
wenn ihr nicht fähig seid, dann sagt lieber jemand anderem, er solle es loswerden.
Denn das ist sehr wichtig – das Böse loszuwerden –,
und wenn ihr das auf jemand anderen übertragen könnt, der fähiger ist,
in eurer eigenen Demut, dann tut ihr viel besser, als jenen Menschen direkt anzugreifen.
Das ist Narretei. Nutzlos.
Das war also durchgehend der Kniff von Shri Krishna.
Wenn ihr das Mahabharata gesehen habt: Shri Krishna sagte Arjuna:
„Entweder du kannst Meine ganze Armee haben, oder du kannst Mich haben.“
Dasselbe sagte Er den Kauravas. Die Kauravas sagten: „Wir nehmen Deine Armee.“
Doch Arjuna sagte: „Du sollst mein sein, Krishna, Du sollst auf unserer Seite sein.“
Doch Er sagte: „Nein, ich werde nur auf dem Wagen sein. Ich werde keine Waffe halten.“
Doch Er ist ein Meister der Kniffe. Er braucht keine Waffen bei Sich.
Auch ohne Waffen kann Er alles tun.
Also sagte Arjuna: „Also gut, sei Du mein Wagenlenker“, und Er war da.
Weil Shri Krishna über jede einzelne Sache Bescheid wusste, pflegte Er meistens zu lächeln.
Nun, wenn jemand Mir etwas erzählt,
werdet ihr manchmal feststellen, dass auch ich lächle, doch ich versuche Mich zu beherrschen,
denn ich will nicht, dass sie es sehen.
Doch ich weiß, was sie tun, was sie vorhaben, was ihr Kniff ist.
Denn wenn ihr ein solcher Meister der Kniffe seid, kennt ihr alle Kniffe
und wisst, was sie mit euch spielen.
Also lächelt ihr einfach darüber, lächelt einfach auf eine sehr liebe Weise:
„Ah, so ist das. Ah, natürlich, was du sagst, ist wahr, ohne Zweifel.“
Doch durch diese Art von Sache werdet ihr überrascht sein: Eure Kommunikation
wird sich mit anderen sehr verbessern.
Nun habe ich manche Menschen in Sahaja Yoga gesehen – sehr verbreitet, sehr verbreitet:
„Mutter“, kamen sie und sagten Mir, „unser Leiter hat mir gesagt, dass ich bhootisch bin.“
Was ist bhootisch?
Ein anderer sagt: „Aber er hat mir gesagt, dass du ein Bhoot bist“ – also gut.
Und jemand sagt: „Mutter, nein, er hat mir gesagt, dass ich einen Bhoot in mir habe.
Nun, was sind diese drei Kategorien? Sag es uns.“
Wozu jemandem sagen, dass er bhootisch ist oder dergleichen? Es ist nicht nötig.
Wenn ihr wisst, wie man es berichtigt, sagt einfach „linkes Swadisthana“ und berichtigt es.
Nehmt es heraus. Fragt ihn, ob er irgendeinen Guru hatte oder dergleichen.
Also gut, wenn der Mensch gutmütig und ein guter Mensch ist,
dann ist es sogar noch wichtiger.
Ihr solltet sagen: „Es ist nichts, seht ihr, es ist nur eine Badha von außen.
Wir werden sie herausnehmen müssen.“
Doch bei einem Menschen, der Agnya hat und all diese Dinge,
und dazu noch dieses linke Swadisthana,
dann solltet ihr natürlich sagen: „Baba, wir können dir nicht helfen“,
denn ihr wisst, er ist durchtrieben.
Was nützt es, damit zu spielen?
Doch in Sahaja Yoga vergessen wir das.
Jeder, der kommt: „Also gut, komm nur, komm nur, komm nur.“
Nicht jeder ist zu Sahaja Yoga fähig, das muss man wissen.
Nicht die ganze Welt.
Sahaja Yoga kann nur Menschen gegeben werden, die es verdienen,
die Suchende sind und die mutig sind – Viras.
Es ist nicht für gewöhnliche Menschen gedacht.
So öffnen wir unsere Tür für jeden, und all solche Menschen kommen herein,
und dann arbeiten wir sehr hart an ihnen, tun alle möglichen Dinge,
und wir stellen fest, dass sie uns Probleme schaffen.
Habt es also zuerst nur mit Menschen zu tun, die schlicht sind,
so wie Shri Krishna mit den Gopas und Gopis umging;
und dann können wir auf kollektive Weise sehen, ob wir uns jemandem stellen können, der kompliziert ist.
Doch es nützt nichts, Hitler oder Rajneesh zu verwandeln – nicht möglich.
Man sollte also in Sahaja Yoga nicht versuchen, unmögliche Aufgaben zu tun,
was Shri Krishna in Seinem eigenen Charakter gezeigt hat,
indem Er Dinge vermied, die Er nicht tun wollte – nein.
Und Er tat es, weil Er ein solcher Meister war.
Natürlich war es für Ihn nicht nötig, Sich Selbst zu stellen,
um Sich Selbst zu meistern, denn Er kannte Sich Selbst,
Er ist der Ishwara des Yoga, Er wusste alles.
Wenn ihr alles wisst,
dann ist es nicht nötig zu meistern – was wollt ihr denn meistern?
Im Gegenteil, ihr bekommt manchmal Angst vor euch selbst, dass ihr so viel wisst.
Am besten ist also, dass wir, wenn wir in Sahaja Yoga als Menschen handeln,
uns selbst sehr gut kennen müssen – „Ah, das ist also meine Besonderheit.“
Dabei müsst ihr sehen: „Wie stelle ich mich mir selbst die ganze Zeit?
Warum sage ich so etwas? Was lauert in meinem Geist?“
Die Negativität ist etwas, das man sehr klar in sich selbst sehen muss.
Wie ich euch schon so viele Beispiele erzählt haben muss,
dass die westliche Negativität so ist,
dass ihr Denken die ganze Zeit auf arbeitssparende Mittel ausgerichtet ist.
Sie mögen ohnehin nicht arbeiten.
Zum Beispiel sagt ihr ihnen: „Geh und telefoniere mit jemandem.“
Sofort werden sie euch zehn Erklärungen geben:
Er ist vielleicht nicht da, seine Frau wird schreien, er ist vielleicht zur Arbeit gegangen,
es ist zehn Uhr, dies, das.
Doch wenn ihr telefoniert, ist er da – aber sie werden nicht telefonieren.
Hundert Ausreden. Nun haben neue Ausreden begonnen:
„Der Computer ging nicht, das Fax ging nicht.“
Außer eurem Gehirn funktioniert alles.
Doch umgekehrt ist es so:
Euer Gehirn funktioniert nicht, und alles funktioniert nicht.
„Das Licht ging nicht.“ Ich meine, was auch immer.
Doch ihr müsst lernen: „Warum kann ich nicht die Lösung finden?
Ich muss etwas tun.“
Wie ich euch gesagt habe, die Spitze einer Wurzel –
wie sie es schafft, herumzugehen und die Wasserquelle zu suchen.
Auf dieselbe Weise: Tun wir etwas dafür?
Also gut, wenn dies nicht verfügbar ist, tut jenes;
wenn jenes nicht verfügbar ist, tut dies.
Aus dem Nichts könnt ihr so viele Dinge machen.
Doch wenn ihr die ganze Zeit herausfinden wollt: „Das kann man nicht machen, das kann man nicht machen“ –
so war es nicht bei Shri Krishna!
Schließlich war Er die Inkarnation des Virata,
der Meister der Meister, sollten wir sagen.
Wie als Draupadi in Schwierigkeiten war – Draupadi war eigentlich Vishnumaya, Seine Schwester –,
da dachte Sie an Shri Krishna.
Sie hielt Ihren Sari fest, als er von Duryodhana weggezogen wurde.
Und Sie hielt ihn so (mit den Zähnen). „Kri“ –
Sie wollte „Krishna“ sagen, doch Sie sagte: „Wenn ich ‚shna‘ sage, fällt er herunter.“
Also hielt Sie fest.
Sobald Sie ihn losließ, „shna“,
fiel der Sari (aus Ihrem Mund); dann wird über Shri Krishna beschrieben:
„Dwarika me shor bhayo, shor bhayo bhare.
Shankha chakra gada padma, Garuda lay sidhare.“
[Das heißt:] Jener Klang ging nach Dwarka. Nun, wo ist Dwarka
und wo ist Hastinapur – mindestens eine Entfernung von zweitausend Meilen [dazwischen].
Doch der Klang ging durch das Chaitanya und erzeugte dort einen großen Laut;
und „Shankha Chakra Gada Padma“.
Shankha, Chakra, Gada, Padma sind die Waffen (Vishnus), wie ihr wisst.
Sie alle nahm Er und kam auf Seinem Garuda,
um die Keuschheit Seiner Schwester zu retten –
sofort, spontan, in jenem Augenblick.
Er hätte sagen können: „Also gut, lass es sein, lass einen Sari herunterkommen, dann gehe ich später.“
Ich bin sicher, Er muss Meine Saris gestohlen haben, die ihr Mir für Meine Pujas gebt,
die viel zu viele sind!
Das ist es, was ich fühle: Woher bekam Er all diese Saris, um sie Ihr zu geben?
Bestimmt aus Meinem eigenen Lager, da bin ich sicher,
und deshalb gebt ihr Mir so viele Saris,
damit Er die Keuschheit vieler Frauen retten kann.
All das ist so verwandt, so verbunden, so eins, so vereint.
Es geht ein so großes Drama vor sich, doch ihr könnt es nicht sehen.
Doch wenn ihr an euch selbst glaubt
und wenn ihr wirklich glaubt, dass ihr ein Sahaja Yogi seid,
dass – was eure Eigenschaften sind, was ihr seid, was euer Wert ist –,
dann bin ich sicher, dass ihr Meister werden könnt.
Doch zuallererst schätzen wir unsere Verwirklichung nicht.
Wir wissen nicht, wozu wir fähig sind, was wir tun können.
Ihr denkt immer noch: „Oh, ich war so ein gewöhnlicher Mensch,
die Mutter hat mir die Verwirklichung gegeben. Ich war nie an einer Universität.“
Niemand war an einer Universität.
Ich meine, wenn ihr hinseht: Rama ging nie an irgendeine Universität,
Krishna ging nie an eine Universität,
Christus ging nie an eine Universität – ein gewöhnlicher Mann, ein Sohn eines Zimmermanns.
Doch ihr seid verwirklichte Seelen, aber ihr erkennt euren Wert nicht.
Sobald ihr es erkennt, werdet ihr über alles einfach lächeln.
Denn ihr wisst nicht, dass ihr auf dem Gipfel der Welt sitzt.
Sobald ihr das wisst – erst dann wird eure Meisterschaft wirken.
Sonst stellt euch einen Meister vor, der zu Füßen eines Schülers sitzt –
wie sähe das aus?
Doch es ist nicht so, dass ihr beherrscht,
sondern ihr habt die Verantwortung, absolut die Verantwortung.
Ihr wisst alles, ihr wisst, wie man damit umgeht, ihr wisst, wie man es handhabt.
Das ist die Meisterschaft, die ihr erlangen müsst.
Das ist möglich, absolut möglich für euch alle.
Doch das Allererste und Wichtigste, das ihr wissen müsst,
ist, dass wir uns selbst meistern müssen.
Doch dann sagen die Menschen sofort:
„Mutter, es ist das Schwierigste, sich selbst zu meistern.“
Ich kann das nicht verstehen.
Warum nicht? Ihr versucht, jeden zu meistern – warum könnt ihr euch selbst nicht meistern?
Ihr selbst seid bei euch, ihr seid bei euch selbst, es ist euer Eigenes,
es ist euer eigener Besitz. Ihr könnt den Besitz anderer berichtigen –
warum könnt ihr euren eigenen Besitz nicht berichtigen?
Es sollte das Leichteste sein,
doch ihr seid euch nicht sicher, dass dies euer eigenes ist,
ihr wisst nicht, dass ihr fähig seid – doch ihr seid es,
und nun habt ihr Selbst-Erkenntnis, warum solltet ihr es also nicht tun?
Warum solltet ihr nicht versuchen, euch selbst zu beobachten und für euch selbst zu sehen?
Und dann werdet ihr wissen, dass ihr all die Kniffe kennt, die Yukti.
Ich muss euch nicht sagen: „Tu dies, tu das“ – gar nichts!
Ihr selbst werdet wissen: „Ha, komm her!“
Wir wissen so viele Dinge, kleine Dinge, über gewöhnliche materielle Dinge:
Etwas fällt um? Also gut – stützt es ab.
Das passiert? Macht es so.
Doch im spirituellen Leben ist es das Leichteste,
denn ihr seid im Ozean des Wissens.
Doch wenn ihr nicht wisst, dass ihr im Ozean des Wissens seid,
werdet ihr die Kniffe nicht kennen, wie man mit anderen umgeht.
Denn der Hauptzweck unserer Kommunikation ist es, die ganze Welt
zu befreien, sie zu befreien.
Sie aus ihrer Unwissenheit herauszubringen.
Dafür müssen wir also diese Meisterschaft entwickeln
und uns nicht in unsinnigen Dingen verlieren,
sondern diese Meisterschaft muss entwickelt werden.
Dafür ist Meditation früh am Morgen nötig
– zu Anfang. Und dann, sich selbst
die ganze Zeit zu stellen: „Warum habe ich so etwas gesagt?“
„Aah, das muss es sein. Das ist das Wort, das ich von jenem Menschen aufgeschnappt habe.“
Wenn ihr also anfangt, euch selbst zu stellen, werdet ihr überrascht sein,
dass ihr versucht, der Wirklichkeit auszuweichen und nur euren Verstand gebraucht.
Seht da, wie ich sage: dass dieser Verstand euch betrügt
und euch sagt: „Also gut, vergiss es.“
Und das Letzte, aber nicht Geringste,
ist, dass Shri Krishna derjenige ist, der ein Experte des Dramas ist.
Er erschafft das Drama, Er spielt im Drama mit, und Er ist auch der Zuschauer.
In diesen drei Formen solltet ihr euch selbst sehen.
Ihr erschafft das Drama von euch selbst: „Aha, dieser hier, seht jetzt,
wie ich hier spiele!“
Dann werdet ihr auch zum Zuschauer.
Werdet zum Zuschauer eurer eigenen Dramen,
dann werdet ihr erkennen, was ihr tut,
wie ihr alles ausarbeitet.
Dann wird die Täuschung, die wir die ganze Zeit gegen uns selbst haben,
einfach davonlaufen.
Denn wenn ein Künstler weiß, dass er der Zuschauer ist,
wenn derjenige, der spielt, weiß, dass er der Zuschauer ist,
dann kann er sich niemals selbst betrügen, denn er weiß, dass dies Schauspiel ist.
Diese Selbsttäuschung ist also das, was man zu vermeiden versuchen sollte –
„lass es mich mir stellen“.
Doch es gibt auch einen anderen Ausweg, den die Menschen finden.
Ich meine, es gibt Wege über Wege.
So wie wenn ihr jemandem sagt: „Warum hast du keinen Brief geschrieben?“
„Ich weiß!“ Was heißt „ich weiß“?
„Aber findest du nicht, dass du jenem Menschen einen Brief hättest schreiben sollen,
der so viel für dich getan hat?“ – „Ich weiß.“
„Aber findest du nicht, dass es sehr schlimm und grausam von dir ist,
den Brief nicht geschrieben zu haben?“ – „Ich weiß.“
Was heißt „ich weiß“? „Ich weiß, dass ich schlecht bin. Ich weiß, dass ich töricht war.
Ich weiß, ich hätte es nicht tun sollen. Aber ich weiß auch das.“
Und was nun?
Denn sie denken, wenn sie gestanden haben: „Ich weiß“, dann ist es erledigt!
Das ist also eine neue Ausflucht, die es zur Zeit von Shri Krishna nicht gab;
es ist eine neue, moderne, bei der die Leute sagen: „Ich weiß, also gut, na und?“
„Ohhh, also gut, ich bin ein Sünder, na und?“ Das ist die zweite Seite davon.
Zuerst: „Ich weiß, dass ich ein Sünder bin“,
und das Zweite, ein höherer Zustand, ist: „Na und, was ist schon dabei?“
So beginnt also die Entgleisung, und man geht von einem zum anderen.
Wenn ich etwas weiß, warum sollte ich mich dann nicht berichtigen?
So sollte es sein. „Ich weiß, ich bin so, ich weiß es.“
Wenn ihr es wisst, dann solltet ihr auch den Kniff kennen – wie man es loswird.
Denn ihr seid losgelöst von jener Persönlichkeit, über die ihr Bescheid wisst,
ihr könnt euch selbst berichtigen.
Das ist es, was Yoga ist: wo eure ganze Aufmerksamkeit eins mit dem Göttlichen ist
und ihr so losgelöst seid, dass ihr es sehen könnt.
Die Anhaftung an all die Dinge ist beendet,
und nun wirkt die Kraft, die zu euch kommt, durch euch
und wirkt auch auf diese Anhaftungen.
Die Lage verändert sich absolut, in Sahaja Yoga auf eine ganz andere Weise,
und wenn ein schlechter Sahaja Yogi hereinkommt,
dann wird er entweder hinausgeworfen, oder er muss in Ordnung kommen.
Es ist umgekehrt.
Jeder, der ein schlechter Sahaja Yogi ist, wenn er in Sahaja Yoga kommt,
dann muss er berichtigt werden, sonst wird er hinausgeworfen.
Es ist, denke ich, ein weiter entwickelter Zustand nun
als zur Zeit von Shri Krishna, denn Er sprach nur zu einem, zu Arjuna.
Nun spreche ich zu Tausenden – dieses Wissen.
Damals sprach Er nur zur Zeit des Krieges darüber.
Ich spreche in Friedenszeiten.
Und es ist viel weiter entwickelt, denn Shri Krishna gab ihm nicht die Verwirklichung.
Doch ihr habt die Verwirklichung bekommen, ihr habt das Wissen,
ihr wisst alles. Ihr habt all die subtilen Vorstellungen.
Das also ist es heute, so wie es ist: Die Lage ist die,
dass ihr bereits ein untrennbarer Teil des Virata geworden seid.
Ihr habt den Virata nicht gesehen (wie Arjuna),
doch ihr seid ein untrennbarer Teil davon.
Ihr beobachtet ihn nicht, ihr seid darin.
Sodass ein weiteres Nicht-Beobachten eurer selbst
nur dazu führen wird, dass ihr aus Sahaja Yoga hinausgeworfen werdet.
Oder aber ihr beobachtet euch besser selbst und berichtigt euch
und seid eins mit dem Körper des Virata.
Das ist das Zeichen eines Yogeshwara,
und so müsst ihr sein: in einer Stimmung, die sehr lächelnd ist,
die alles weiß und nicht sarkastisch ist,
sondern [mit] einem sehr väterlichen Lächeln, einem sehr liebevollen, zärtlichen Lächeln,
das ihr für all die anderen Menschen haben solltet,
und sofort werden sie es erkennen.
Ich habe gesehen, dass kleine Kinder so sind.
Sie sind manchmal äußerst fürsorglich-überlegen, wisst ihr.
Sie sehen ihre Eltern und dies und das.
Also kommen sie und sagen euch: „Mach dir keine Sorgen, alles wird gut,
schließlich ist Gott da, um sich zu kümmern.“
Und sie können äußerst liebevoll und freundlich sein, und die Art, wie sie reden,
wird das Ganze neutralisieren.
Wir müssen also viel von unseren Kindern lernen,
von all den kleinen Babys, die wir haben,
und wir selbst sollten jenes Ganesha-Prinzip in uns haben;
mit Unschuld sollten wir es ausarbeiten.
Unschuld ist das Intelligenteste und das Wirkungsvollste.
Ich möchte euch also bitten, euch alle: Stellt euch euch selbst
und hasst euch nicht, sondern berichtigt euch,
achtet euch selbst und versucht, eure eigene Herrlichkeit zu entfalten.
Möge Gott euch segnen.